# Описание проекта

## Задание

13. Создать класс с Инкапсуляцией методов и наследованием по диаграмме.

14.  Написать программу, имитирующую работу реестра домашних животных.
В программе должен быть реализован следующий функционал: <br>
14.1.  Завести новое животное. <br>
14.2.  Определять животное в правильный класс. <br>
14.3.  Увидеть список команд, которые выполняет животное. <br>
14.4.  Обучить животное новым командам. <br>
14.5.  Реализовать навигацию по меню.

15. Создайте класс **Счетчик**, у которого есть метод *add()*, увеличивающий значение внутренней int переменной на 1 при нажатие **Завести новое животно**. Сделайте так, чтобы с объектом такого типа можно было работать в блоке **try-with-resources**. Нужно бросить исключение, если работа с объектом типа счетчик была не в ресурсном try и/или ресурс остался открыт. Значение
считать в ресурсе try, если при заведении животного заполнены все поля.

## Описание

Проект разделён на несколько частей:
1. Пакет **Models**. <br>
В данном блоке в подпакете **AnimalsClasses** создана иерархия классов животных согласно диаграмме по заданию 6 итоговой контрольной работы. <br>
В этом же блоке **Models** есть ещё несколько классов:
    * **FileOperations** - для работы с файлом (в данном проекте *Animals.csv*). На чтение и запись.
    * **RepositoryImpl** - для работы с полученными от пользователя данными, которые записываются в файл (в данном проекте Animals.csv).
    * **AnimalMapper** - своего рода разделить. Позволяет данные объекта Animal разделить на отдельные составляющие (id, имя, класс животного, день рождения и команды) для записи в файл и наоборот - после получения данных из файла собрать и создать объект, согласно его принадлежности.
    * **Counter** - счетчик для задания 15 итоговой контрольной работы. <br><br>

2. Пакет **Controllers**. <br>
В данном блоке только один промежуточный класс, соединяющий между собой пакеты **Views** и **Models**.

3. Пакет **Exceptions**. <br>
В данном блоке созданы новые исключения специально для текущего проекта. <br>
Класс **Validate** собирает все эти ошибки и в зависимости от ситуации выбрасывает подходящее исключение.

4. Последний блок **Views**.
Здесь 2 класса:
    1. **UserInterface** - служит для "общения" с пользователем и запрашивает необходимые данные.
    2. **ViewAnimal** - непосредственное меню, которое открывается, когда пользователь запускает программу.

**Main.java** - запускает всю программу.
